Так, ну что, коллеги, я всех впускаю.
Все готовы?
Готовы.
Я готов.
Вроде все.
Добрый день, уважаемые участники.
Рады приветствовать вас на сессии вопросов и ответов
в рамках проекта «Лидеры цифровой трансформации».
Сегодня мы разберем задачу номер 9, направление город,
департамент гражданской обороны, чрезвычайным ситуациям
и природной безопасности, учебный симулятор подготовки
диспетчеров, экстрем служб по вызову от систем 112.
Вместе с нами на встрече ментор задачи Галаган Станислав
и представители компании-постановщика.
Рушенков Александр, Шкиперов Александр и Сергаков Александр
Григорьевич.
Ментор будет вести содержательную часть и последовательно
разбирать вопросы вместе с постановщиками.
Обращаю внимание, что встреча записывается.
Перед началом напомню порядок работы.
Сессия придлится не более одного часа.
Сначала мы разберем вопросы, собранные заранее через
форму.
Дополнительно можно будет задать вопросы после того,
как мы пройдем собранный список.
Я отдельно сообщу, когда это станет возможным.
Задать вопросы можно двумя способами.
Написать в чат или задать голосом.
Для голосового вопроса поднимите руку в телемосте
и дождитесь, пока я предоставлю вам слово.
После этого включите микрофон.
Коротко представьтесь, задайте один вопрос по задаче.
Затем выключите микрофон и отпустите руку.
Микрофон и камеры участников должны быть выключены,
пока не предоставлено слово.
Демонстрацию экрана включить можете после согласования
со мной и с ментором.
Теперь несколько организационных моментов.
Первое.
Проверьте, что ваша команда состоит в чате.
Это важно, потому что в чате мы публикуем самую важную
информацию.
Второе.
В качестве решения необходимо будет прикрепить на платформе
выбранной задачи ссылку.
Ссылку, на которую будет загружаться ваше решение.
Все вопросы по задаче, организационные вопросы задавайте в общем
чате по задаче.
Если вдруг вопрос будет какой-то более индивидуальный,
конкретно который нужен вашей команде, то можете
задавать в них личные сообщения.
На этой встрече мы рассматриваем исключительно вопросы по теме
задачи.
Просьба соблюдать деловой формат без обсуждения политических,
религиозных и других поставленных тем, без оскорблений
с мамой рекламы.
В случае несоблюдения правил я могу или удалить,
или выключить микрофон у участника.
На этом вступительная часть завершена.
Предоставляю слово Стамиславу.
Да, коллеги, добрый день.
Я буду с двух аккаунтов.
То есть у меня на компьютере не работает камера, потому
что я буду ввести транспорцию с телефоном.
Сегодня мы уже обсуждаем нашу задачу учебное и программное
обеспечение для подготовки операторов ДДС города Москвы
с использованием искусственного интеллекта.
У нас присутствуют коней, которые могут более подробно
рассказать именно о самой задаче, о том, зачем она нужна,
какое видение есть у коллег.
И также, соответственно, мы рассмотрим ваши вопросы.
Вопросы мы получили больше 130, если посчитать их поштучно,
уникальных паренков 80 и так далее.
То есть довольно много.
Сегодня мы точно все не пройдем.
Но мы их систематизировали, мы постарались их объединить
для того, чтобы они были более широким кругом, все
обозревали.
И, соответственно, мы выбрали 20 вопросов, постараемся
по ним пройтись, если успеем.
Но вероятность такого события крайне мала.
Но я думаю, 15 вопросов мы точно все-таки сможем
обсудить.
Также, соответственно, если на какие-то вопросы мы
не смогли ответить здесь и сейчас, или ответ, ну,
не совсем, может быть, подходит, да, мы более подробно
к нему вернемся чуть позже и можем добавить этот
ответ.
И после этого, после нашей встречи, постараемся через
коллег направить систематизированные ответы на ваши вопросы,
которые были заданы в ходе нашей сессии.
Также поясню, что коллеги участвуют в первое время
у нас в ЛЦД.
Это, во-первых.
Во-вторых, заказчик не всегда знает даже иногда,
ну, это нормально, когда он не совсем, может быть,
знает какие-то вещи, особенно технического плана.
Поэтому тоже на это необходимо сделать скидку.
Но на все, что сможем, мы обязательно ответим, как
я уже сказал.
Итак, если нет возражений, да, и, соответственно, мы
можем приступить уже непосредственно к вопросам
и ответам.
Я запущу демонстрацию для удобства.
Так, ее должно быть видно.
Так, видно.
Значит, здесь, соответственно, были ваши вопросы, здесь,
соответственно, я их разбивал по командам и так далее.
Вот здесь я их, соответственно, нормализовал для того,
чтобы они были более понятны и прозрачны.
Начнем.
Значит, есть популярности, то есть, по мнению, что команд,
которые задавались, соответственно, мы начнем с самых популярных
и будем спускаться постепенно ниже.
Значит, первый вопрос у нас был такой.
На тему ГПУ и вычислительных ресурсов.
Значит, в минимальных требованиях сервера не указан ГПУ,
будет ли он предоставлен, или все функции И должны работать
на ГПУ.
На какой конфигурации оборудования будет все это развернуто
и так далее.
Коллеги, если у нас есть ответ на этот вопрос,
мы можем прокомментировать общее мнение того,
как, собственно, будет проходить у нас.
Еще раз, добрый день.
Значит, по поводу этого вопроса.
Так как мы делаем имитацию вызовов в студии 112,
в основном это будут звуковые сообщения.
Поэтому никаких требований к видеокарте, скажем, сильных нет.
Поэтому видеокарта там стандартно должна быть,
скажем, современных условий, никакая не наворочена.
И в основном это будут все функции работы на центральном процессе.
И, соответственно, проверка решений на стандартных бытовых компьютерах.
Никакие там специфические конфигурации.
Просто прямые.
Так, постараемся, ну, в общем, постараемся, да, ответить.
Если вдруг что, мы потом еще чуть-чуть дополним.
По, дальше, по популярности, такой же был вопрос,
по формату вайп-телефонии и оборудования, да.
То есть у нас, они спрашивали о том,
что обязательно мне аппаратный IP-телефон
или достаточно программного телефона с гарнитурой.
Добрый день всем участникам.
Ну, мое видение такое, что аппаратный телефон не нужен.
Если вы сделаете симулятор на компьютере,
это будет вообще в идеале решение, которое, ну, как-то у нас устроит.
Вот.
Обязательно не на защите демонстрируйте реальные сим-вызовы
через локальные сим-всервера и недопустимо программная эмуляция.
Ну, реальные вызовы, либо симуляции.
Я думаю, что симуляция вполне...
Конечно, симуляция, да, конечно.
То есть, реальных вызовов не будет, и только симуляция.
И если техническая документация по устройству выйдет на стороне заказчика,
я думаю, это коллегам поможет построить правильную симуляцию.
Конечно.
Нет, это все, конечно, мы поможем и подскажем, как сделать это правильный грамот.
Все, тогда документы мы предоставим.
Следующий вопрос у нас генерация сценариев и опросные карты по типам...
У высоких уже должен включаться искусственный интеллект,
и он должен предлагать обучаемому свои варианты для того,
чтобы контролировать уже навыки обучаемого в реальной работе.
Ответил?
Ну, в том нет.
То есть, и там, и там.
То есть, должен быть симбиоз.
На низших уровнях преподаватель,
на более высоких искусственный интеллект,
но под контролем связи преподавателя.
То есть, надо все искусствовать.
И искусственный интеллект тоже.
Помимо шаблонов, да, смотреть с несоединительной генерацией.
Ну, и так, и так. Да, и шаблоны, и...
Да, хорошо.
Здесь еще есть вопрос по...
Какой уровень защиты от галлюцинации ожидается?
А здесь я, наверное, могу...
Ну, что такое под понятие, под галлюцинацией надо добраться, да?
Кто задавал вопрос с галлюцинацией?
Ну, смотрите, да, я как раз поясню, да.
То есть, коллеги имеют в виду, что, допустим, ИИшка может придумывать
какие-то ответы несуществующие, может путаться в ответах,
и исходя из этого, да, там, настаивать на неправильной точке зрения,
или, там, неправильно оценивать уровень знаний обучающегося, да,
потому что ей показалось, что, ну...
То есть, это обычно бывает, либо когда данных недостаточно,
либо они разрознены, ну, в общем, все что угодно.
Ну, я понял, да.
То есть, скажем так, какой уровень защиты от ошибок,
которые может выдавать искусственный интеллект?
Ну, скажем так, здесь у нас требований таких серьезных нет.
Я думаю, достаточно, значит, контроля преподавателя на первом этапе,
то есть, контроля преподавателя, и, скажем так,
если обучаемый будет видеть, что искусственный интеллект,
или ту информацию, которую выдает искусственный интеллект,
преподаватель видит, или на экране, или будет какой-то конфликт с обучаемым,
то это все дело скорректирует, конечно, должен преподавать.
Все-таки мы дадим здесь решение, скажем так, да, приоритет преподавателю здесь в этом отношении.
Да, и об этом, да, как раз было в ФТЗ указано,
то есть у нас, в принципе, преподаватель является, грубо говоря,
фактическим подтверждающим те или иные итоги.
Возможно, мы в ФТЗ об этом еще дополнительно, может быть, там,
в ФТЗ там еще где-то упомянем, что да,
искусственный интеллект выдал какие-то правильные ответы,
все ответили на них, да, там, обучающиеся.
Но преподаватель сам подтверждает правильность ответа.
То есть, и поэтому теоретически это должно дообучать саму модель, да,
чтобы меньше было инвестиционации.
Ну да, возможно, дообучение, в принципе.
Ну да.
Да, и существуют ли утвержденные алгоритмы вопросов
или опросные карты по типам происшествий?
К сожалению, пока нет.
Мы тоже движемся в этом этапе, чтобы сформулировать некий алгоритм ответов
на каждый тип происшествий.
Это связано чисто с организационными вопросами,
потому что, в том числе и с установкой программного обеспечения,
которое нам поставили буквально недавно в этом году.
Ну, по ходу, да, на демонстрационную часть мы можем дать какие-то типовые решения
для того, чтобы люди показали, что их система работает правильно,
то есть в том числе и по опросам карты.
Опять же, по запросам, если какие-то сценарии они будут нам предлагать,
которые будут внедрять свои эти модели или свои программные обеспечения,
мы готовы с ними поработать на выработке правильных сценариев.
То есть мы от помощи не отказываем никому
и готовы в этом оказать полное содействие с нашей стороны.
Все.
Ну, соответственно, это дает некоторую свободу действия,
то есть коллеги, конкурсанты могут использовать материалы,
которые вы предоставляете, и материалы из открытых источников,
то есть придумывают там свое.
То есть в целом, да, здесь, наоборот, это не ограничение,
а наоборот.
То есть, да, это сразу же не влияет на конкурсную часть, да,
то есть запрос произойдет, мы поможем.
То есть все будет, скажем так, тайнее, да, без информации кому, что и как,
какая информация предоставлялась здесь.
Поэтому даже можете с анонимных каких-то, ну, то есть мы вас не знаем,
вы можете присылать нам какой-то запрос анонимно, без указания команд,
вот, и, соответственно, будете получать, ну, чтобы все были оказались в равных условиях.
То есть кто-то запрос прислал, кто-то не прислал,
то есть это уже, скажем так, тут некие лотереи, да,
то есть поэтому мы не знаем, кому даем,
а и не знаем, где вы ее реализуете, информация.
Да.
Так, соответственно, следующий у нас вопрос,
это на тему роли обучаемого операторства 12 или диспетчер ДДС.
Значит, здесь, значит, соответственно, кто обучаемый, значит,
оператор профильной ДДС, диспетчер профильной ДДС,
который обрабатывает уже готовую карточку.
Два прототипа не требуется, только на данном этапе работаем с одним.
Да, то есть по сути это да, одно лицо, просто оно чуть по-разному там называется,
там практически, да, одно лицо, да, работаем только в одном направлении.
Так, требуется реализовать оба режима приема звонка плюс работа с готовой карточкой.
По сути это как бы один режим, то есть он и принимает звонок.
Ну да, без приема звонка, да, без приема звонка,
то есть прием готовой карточки и наоборот вот на симуляторе с работой с IP-телефоной.
То есть немножко поменять местами, да, то есть прием готовой карточки
и, скажем так, наверное, сделание вызова, да, до должностных каких-то лиц.
Да, можете коротенько описать еще раз вот процесс, то есть то, что мы с вами обсуждали,
да, как вы просто видите процесс от начала и вот до конца, то есть что мы считаем успешным?
Значит, сам механизм следующий, ну общий процесс реализации, значит, в идеале, то есть, да,
то, что реально существует, значит, оператор системы 112 принимает,
формирует информацию, слуховую информацию от заявителя,
то есть это то, что реально сейчас происходит.
Дальше оформляет карточку и эта карточка автоматически направляется в те службы,
которые программа определяет, которая генерирует, те службы, которые генерируют
на основе опросных карт, которые есть 112.
Можно, например, допустим, ДТП, да, вот у нас.
ДТП, да, вот заявитель звонит мне, да, пример конкретно, заявитель ДТП.
Заявитель говорит, я попал в ДТП, у меня произошло разлитие бака,
бензобака, да, есть пострадавшие, там перелом, там ушибы пассажиров.
Соответственно, оператор набирает информацию, загоняет это все в типовую форму,
которая есть, у него с правой стороны есть так называемые теги-подсказки,
которые ему позволяют ориентироваться по информации,
то есть он заполняет вот этими тегами свою опросную карту, вот,
и программа автоматически уже на основе вот этих опросных вот этих тегов
подтягивает внизу службы, которые необходимо вызвать.
То есть они уже формируются, все службы автоматическом режиме.
Оператор только достает после слов заявителя подтверждение того,
что информация, он нажимает подтвердить, сохранить карточку,
и эта карточка автоматически уходит в систему, на сервера.
Дальше из сервера она автоматически, ну, скажем так,
на сервере, скажем так, формируется сигнал, который дальше в виде этой информации
карточки отображается в тех службах, которые выбрала программу.
И вот эти дежурно-диспетчерские службы видят у себя появившуюся, скажем так, строчку нового сообщения.
Дальше он нажимает на эту строчку из этой карточки, из этого окна,
ему разворачивается карта, которой принялась эта система 112.
И в эту карточку он уже заносит свою информацию,
которой ему необходимо либо ответить, либо отказаться,
либо перенаправить еще куда-то.
То есть вот таким образом это реально работает.
Значит, теперь по симулятору, как мы видим этот процесс.
Соответственно, на первом этапе, вот на данном этапе хакатона, вот этого,
мы 112 убираем, убираем, и заменяем вот этот элемент 112,
заменяем преподавателем и искусственным интеллектом.
То есть забиваем туда шаблоны какие-то, или с возможностью шаблона, да,
и этот преподаватель уже вместо необходимого, то есть вместо 112,
либо дает команду аппаратной части на генерацию сообщений,
либо пересылку на рабочие места обучаемых.
То есть уже зашиты какие-то сообщения, которые отображаются на,
вот на автоматизированных рабочих местах обучаемых.
И дальше уже обучаемые открывают тоже самое,
то есть строку, работают.
Ну и первым, конечно, алгоритмом, это преподаватель ходит
и контролирует каждого обучаемого, что он сделал визуально, да.
И вторая часть наиболее сложная, это чтобы искусственный интеллект
или машина оценивала, да, действия обучаемых.
Вот как бы вкратце, да, то есть,
что мы видим и как мы представляем себе подходы.
То есть, соответственно, у нас два варианта,
они могут быть.
Самый простой, это, ну, скажем так, генерация с использованием автомобиля,
аппаратная часть, имеется в виду неких сообщений, да,
которые зашиваются, могут туда дальше зашиваться.
Вот, но, скажем так, без участия уже интеллектуальной части.
И более сложное наше представление, это уже сюда,
в этот же механизм включения интеллектуальной части
по оценке правильности действий обучаемых, да,
по генерации, опять же, по генерации сообщений,
опять же, с учетом уровня работы обучаемого, да,
его подходов, знаний.
Вот, вот такое вот наше видение.
Ну, да, то есть, фактически, либо мы просто первоначально получаем...
Да, да, и, соответственно, если у него уровень, как бы, ну, нулевой, да,
то, соответственно, ему машина должна с помощью подсказок
каких-то начать, ну, с элементарных ходов,
объяснение интерфейса, назначения, возможности,
то есть, чтобы человек сам мог работать, сам мог...
Как считать, да, какие-то поля, как они заполняются,
то есть, вот это самый начальный уровень, да.
Ответили на этот вопрос?
Уровень чайника.
Ну, вроде да, да, то есть, я поясню еще разочек.
То есть, у нас, допустим, есть история о том,
что генерируется звонок якобы голосовой о каком-то событии.
Да, сейчас, соответственно, человек заносит карточку,
сведения, которые должны в итоге система проверить на то,
насколько он все учел в момент занесения карточки.
И фактически, исходя из этого, выставляются какие-то оценки.
Система баллов пока не важна, какую придумаете, такую придумаете.
И второй момент, грубо говоря, когда появилась уже вот эта вот разблюдовка,
исходя из того звонка, уже как бы этот же человек или другой человек
в роли того же оператора ДДС, он может распределить уже эту активность
на конкретную службу, фактически.
То есть, там, куда обратиться, что сделать, куда нажать.
Все.
А мы следующий вопрос, как перейдем, там чуть подробно расскажем о интерфейсе.
Так, у нас следующий вопрос.
Точность и воспроизведение интерфейса вот этого.
Армстагинаска, доступность, доступность, доступность.
Да, значит, интерфейс, он, в принципе, он открытый.
И, соответственно, наше требование однозначно, интерфейс должен быть точный,
копировать интерфейс рабочей программы.
Ну, он должен быть похожим, да?
То есть, он должен похожим быть.
Да, похож, да.
Ну, и по цветовым решениям они, в принципе, есть в доступе
хотя бы близко, максимально близко приближены к реальному.
То есть, здесь, вновь, так, ну, отойти, привязаться уже к имеющимся шаблону
и меньше вот самодеятельности.
Да, в качестве приложения, там есть описание инструкции.
В этой инструкции, соответственно, есть сам интерфейс, скриншоты.
Конечно.
Ну, если бы, опять же, под запросом мы его предоставим.
То есть, у нас все есть в виде скриншотов, мы можем представить любой интерфейс,
который необходим.
Да, он довольно несложный.
Да, там ничего сложного нет.
То есть, фактически, там карточка, возможность выбрать условно, так назовем,
теги, да, там какие-то там.
И цветовая гамма там тоже не сильно цветовская.
Потому что в целом в этом плане ничего сложного нет.
Предоставим инструкцию и, соответственно, покажем, как это сработало.
Так.
Папа-пум.
Значит, будут ли вы достануть скриншоты?
Да.
Тестовый стенд, код фронтенда, ее кит или демонстрационный доступ?
Смотрите.
По поводу демонстрационного доступа, наверное, нет, потому что он локальный.
Тестовый стенд такая же история, он все локальный.
Вот.
Код фронтенда вряд ли.
Надо бы просто попробовать повторить то, что будете видеть на скриншоте.
Но, повторюсь, там ничего сложного нет.
Он довольно скудный с точки зрения именно самого интерфейса и довольно простой.
Потому что самооценит и все системы, да, ARMS 12, не в том, что там наплодить кучу разных там непонятных сущностей,
а чтобы как можно быстрее забивать данные и переходить к следующему звонку,
следующего пострадавшего, вне зависимости от того, что случилось.
Ну да, то есть интерфейс, как бы минимум времени на интерфейс,
а надо, наоборот, сделать именно на ядро, на начинку внутреннюю.
Вот здесь постараться, да, поиграть здесь, здесь, желательно,
каждую указываю, чтобы была своя идея, какая-то изюминка,
та, которая здравая, с точки зрения, ну, в первом так, процесса обучения.
Да.
Значит, следующий вопрос у нас по критериям и методикам автоматической оценки.
Значит, есть ли утвержденная методика оценивания перечень критических ошибок,
веса критериев, заполнение карточки, классификация,
последовательность действий, время реакции, грамматика и так далее.
Что считает параметка грамматики, орфографию, ручную вводу или, соответственно,
типовым формулировкам?
И идет ли оценка классификации по совпадению итогового типа
и главной службы изыданного CTV?
Смотрите, значит, здесь я могу пояснить.
То есть оценка происходит на момент уже сформированного вами MVP,
то есть какого-то там, да, прототипа,
и оценивается все в целом.
То есть элементарно там похож интерфейс, не похож интерфейс.
Да, похоже.
Карточка заполняется, не заполняется, заполняется.
Значит, вопросы генерируются?
Генерируются.
Похожи ли они настоящие запросы?
Ну, похожи, например, не похожи.
Насколько они, насколько ответы, которые считает ИИШКО правильными,
является насколько правильными?
Да, да, нет, нет.
Мы чуть ниже спустимся по поводу как раз оценки работы самой модели.
Но суть в том, что так как это все настраиваемая тема,
то есть мы можем эту точность поднастроить,
исходя из качества тех данных, которые предоставят сами коллеги на конкурс,
исходя из тех данных, которые вы сможете найти в открытом доступе и так далее,
мы прекрасно понимаем, что там к сильной точности мы можем и не ожидать.
Но она просто должна соответствовать тем параметрам,
которые выставляются в самой настройке самой системы.
По умолчанию там все было указано, да, какие у нас веса стоят по умолчанию,
но их можем менять.
И, соответственно, исходя из этого будут и оцениваться.
То есть мы можем, грубо говоря, понимать, что да,
вот по умолчанию модель не тянет, там вопросы странные,
но если мы чуть-чуть убавим эти оценочки, то все совпадает.
И мы понимаем, что первая причина этого в качестве материала.
То есть если модель имеет потенциал, но в настоящий момент не раскрывает его полностью,
это лучше, чем модель, которая изначально показывает отсутствие какого-то либо потенциала, скажем так.
По поводу грамматики сильно заворачиваться не нужно.
То есть, грубо говоря, к сожалению, сейчас...
Ну, не к сожалению, конечно, так исторически сложилось.
Во время работы оператора 112 он заносит данные в старточку в ручном виде, там, в славиатуре.
И там нет выбора каких-то типовых фраз, нет выбора каких-то типовых историй и так далее.
Поэтому он может там какие-то печатки внести и так далее.
И вот эта проверка грамматики нужна только в момент оценки работы самого оператора,
насколько грамотно он заносит эти сведения, чтобы они в первую очередь были понятны следующему,
там, допустим, оператору таможенной ДС, да, чтобы он понимал, что с этой информацией делать,
насколько точно он там что-то писал и насколько критичны какие-то, может быть, опечатки
в названиях улиц или еще где-то, чтобы он не направил оператора, ну, в смысле, там, службы
ехать на другой адрес, там, не соответствующий тому, который был назван, например, заявителем.
И еще один момент, да, вот, коллеги, наверное, точно об этом...
Коллеги, можно добавить...
Дознать очень подробно.
Очень часто люди не знают, где происходят события, да, там и так далее,
то есть это тоже проблематично, поэтому могут путать адреса,
то есть оператор все-таки должен как-то в момент работы...
Данислав, можно ремарничку одну?
Конечно.
После допыта, вот, был случай, у нас в Москве, на улице есть Дубнинска,
а есть Дубининская.
Вот, да.
В тот случай, когда выставка пошла, они там вот такие вот варианты.
Да, да, вот именно об этом, да.
Так, Станислав, наверное, все-таки вопрос, это, как бы, более, наверное, попроще.
Значит, в каком плане, значит, есть ли утвержденная методика оценивания,
я так понимаю, действия обучаемых, то есть, потому что тут какие критерии,
веса, дополнение карточек, последовательность действий, время реакции.
В настоящее время такой методики не существует.
Мы даем наоборот, скажем так, участникам.
Значит, соответственно, что считать за критерии?
Ну, давайте так, обязательные критерии должны быть,
это временное исполнение карточки,
то есть, чем, соответственно, веса, соответственно, увеличивать.
И наоборот, соответственно, чем больше затрачивается времени,
то веса должны уменьшаться.
Ну, или наоборот, в зависимости от выбранной, скажем так, алгоритмы.
Соответственно, проверка правильности заполнения,
то есть ее, потому что люди пишут на компьютере,
и, скажем так, люди, которые работают реально с программой,
это далеко не айтишники, это люди, которые за 60 или около 60, да,
и пальцами набирают клавиатуру.
Поэтому, фактически, они могут делать грамматические ошибки.
Сюда включаем и правильность набирания неких слов, фраз,
которые они должны по заполнению карточки делать.
То есть, чем меньше грамматических ошибок, соответственно,
ну, и, соответственно, больше, скажем так,
больше или ближе к призовому месту, то есть, да.
Вот, я думал об этом, по этим, да, то есть, типовые формулировки,
к сожалению, пока тоже их, в принципе, ни у кого нету,
и, скажем так, фразы какие-то, типовые фразы, типовые слога, предложения,
они никем, никаким нормативным документом не стандартизированы, скажем так, да.
И это дается на право в откупу оператору ДТС заполнения в личном,
исходя из его интеллектуальной сообразительности, естественно,
и грамотности, личной грамотности.
Поэтому вот здесь, скажем так, тоже можно поиграть для участников,
поработать, да, в этом такое время, да,
предложить некие свои варианты решения в данной плоскости.
Все, я по этому вопросу, как бы, свое видение изложил.
Да, как раз мы переходим к следующему,
там, как раз он связан с предыдущим,
по жизненному циклу карточки и нормативу времени, да,
как раз, о котором мы упоминали,
то есть, нужно ли модерировать полный жизненный цикл,
модерировать полный жизненный цикл карточки,
принято, не принято, начало реагировать, прибытии, поведении, работы.
Конечно, да, здесь, да, здесь, да,
полностью моделирование полное должно быть.
Это значит, в строке о состоянии сообщений
оператор должен среагировать на нее в течение 30 секунд.
То есть, это норматив, который определен.
По времени исполнения карты,
к сожалению, здесь заполнения карты нет,
но мы давайте установим в течение 3 минут.
30 секунд и созвучно 3 минуты.
То есть, в течение 3 минут карта должна отработана быть.
То есть, 30 секунд нажать, чтобы ее открыть,
и в течение 3 минут ее заполнить.
Или ответить на нее себе, почтав содержание.
Да, то есть, увидел ходящий звонок, тайминг запустился.
Да, открыл, да, в течение 30 минут поднял трубку и...
30 секунд, да.
И в течение 30 минут, 3 минут, да, в этой трубке пообщался.
Ну, то есть, так вот у нас на словах.
Да, при этом мы понимаем, что может появиться новая карточка, да, события.
И мы их должны проверять именно с точки зрения того,
чтобы особенно критических не было ошибок в адресах и проще всего.
Так, следующий у нас вопрос, девятый.
Значит, интеграция с системами и формами данных ГБУ системы 112.
Значит, что означает требование интеграции с форматами данных
и визуальными стандартами ГБУ системы 112?
Какие форматы данных имеются в виду?
Ну, это форматы данных, это поля, то есть, это имеется в виду телефон заявителя,
то, что есть в строке, номер карточки, телефон заявителя,
с которой открывается от строки состояние,
она должна быть тоже, опять же, аутентична той информации,
которую выдаёт 112.
Те поля, которые там отображаются.
Вот это и есть формат по 12.
Да, какие интеграции с другим системам предполагаются
в закрытом контуре без выхода в интернет?
И если документация никаких систем, да, то есть, это локалка все чисто.
Да, все локалка без интеграции, то есть, говоря, мы загружаем данные для обучения.
Вот, вы загрузили.
Ну, нет, и сервер, и дальше с ним работаем.
Все.
Да, если мы хотим ее дообучить, то это либо от действий самого преподавателя,
то есть, он помечает, какие ответы, например,
ИИшка пометил, как правильные, он считает их неправильными.
Это как бы тоже локально делается.
Если нужно какие-то дополнительные загрузить материалы,
новые билеты, например, или какую-то методику,
какой-то документ, какую-то таблицу,
это тоже делается локально, и тогда модель дообучается,
ну, запускает заново цикл, да, и воспринимает новый контекст,
учитывая предыдущий контекст, и особенно действия преподавателя,
то есть, очень важно, нет, взбывательных,
то есть, если вдруг какая-то история конфликтная, да,
там, то преподаватель, он более, как бы, приоритетен,
и он точно знает, как надо действовать в той-либо иной ситуации.
Если он отметил это неправильным ответом, да,
ИИшка все равно там настаивает на правильности,
такого не быть не должно, вот, документация, соответственно, да,
как мы уже говорили, есть руководство, там методика,
довольно понятный документ с большим количеством скриншотов
и действия самого оператора, там все расписано по всем действиям.
Полностью подтверждаем, Станислав, правильно.
Да.
Следующий вопрос у нас по формату голосового диалога с ИИ заявителем.
Значит, кто должен озвучивать заявителя в учебном вызове
и преподаватель или заранее подготовленная запись?
Требуется ли интерактивная?
Да.
Значит, здесь по этому вопросу.
Значит, на этапе разработки программного обеспечения,
значит, заявителя мы исключаем, то есть никаких заранее подготовленных записей,
голосов нет.
Значит, как я сказал, вот, предыдущий был вопрос, значит,
как работать.
Это карточка и дальше IP-телефония.
И вот здесь в IP-телефонии, исходя из, скажем так,
предустановленного какого-то номера, да, должен слышать быть ответ.
То есть оператор набирает и говорит, там, Иван Иванович,
то есть по этому симулятору IP-телефонии, да,
набирает там мышкой кнопку, какой-то номер, там, трехзначный,
четырехзначный, без разницы, значит, и ему в ответ уже слышно,
слушаю вас.
Вот оператор что-то произносит, ну и достаточно хотя бы на конкурсной основе
говорит, я вас понял, информация принята.
Все, на этом закончено.
В зависимости от категории, там, женские голоса, мужской голос должен быть,
ну, с разными интонациями, то есть в зависимости от категории,
кому она бы там звонит.
Вот, больше здесь, как бы, мы не предусматриваемся.
Да, но это минимальная история.
Да, минимальная, да, минимальная потребность, да,
то есть, как бы, вот обратная сторона, она, как бы, вот,
должна быть не со стороны заявителя об опасности,
а мы делаем наоборот, когда оператор ДДС информирует уже руководящий состав
от той информации, которую он получил.
Вот здесь, ну, как бы, поиграться с IP-телефонией будет достаточно очень интересно.
Да.
А если, соответственно, вы сделаете генерацию всех историй,
там, например, входящими звонками, тоже голосовыми, да,
там, исходя из каких-то сценариев, да,
как будто человек, там, звонит, говорит, я попал в ДТП и прочее,
это будет, ну, это будет дополнительная история,
это будет хорошо оцениваться.
Ну, хорошо, нет, дело в том, что реально, реально, да,
давайте мы, если на следующий год вот эту идею пусть они проработают,
потому что мы первый раз, как мы первый раз участвуем, да,
мы взяли маленькую задачу, попытались, ну, посмотреть,
как это будет реализовываться реально в жизни на практике, да.
А в будущем, в будущем или в следующем этапе,
или в следующем нашего участия программы,
это предусматривает уже работа именно системы 112.
И вот здесь как раз вот генерация голоса,
происшествие какого-то заявления, она будет очень нам интересна.
Поэтому вопрос остается на, скажем так, мы сделаем,
снимаем как бы этот вопрос, но он будет возникнуть
как раз именно в следующем конкурсе,
если вы будете представлять, будет представляться, да,
соответственно, он там должен быть реализован.
Так же, соответственно, ну, собственно, вопрос продолжается.
Требуется ли интерактивный двухсторонний голосовой диалог
с ответами на уточняющие вопросы и ветвлением в сценарии
или достаточно прослушанных сообщений?
Ну, как вы уже сказали, да, достаточно, в принципе, прослушанных сообщений,
то есть это для минимального объема более чем достаточно.
Нет, нет, нет, нет, требуется ли интерактивный двухсторонний голосовой диалог?
Нет, пока, давайте мы здесь вообще снимем,
то есть никаких голосовых диалогов, ну, реально, они не ведут.
То есть голосовой диалог только, скажем так, ДДС,
руководитель, которому они будут звонить, вот и все.
Вот здесь вот можно как-то пообщаться интерактивно,
то есть это вот первая часть.
Если мы говорим, смотрите, чтобы было для вас, коллеги, для понимания, да,
есть точка А, генерация вызова, это работа 112 и вместе с тем, кто оказался в беде.
Дальше информация уходит в точку Б, это где работает дежурно-диспетчерская служба,
и точка С, это конкретно та служба, которая может реагировать на те или иные вызовы, да,
то есть руководитель команды, руководитель начальник, там еще.
Так вот здесь, в рамках вот этой задачи, нас интересует диалог между Б и С.
Вот здесь, когда будут звониться по вот этому симулятору IP-телефонии.
Понятно?
Точку А мы пока исключаем.
Заявители, да, и 112 мы пока убираем.
Ну, если коллеги сделают, будет здорово.
Да, это будет здорово, да, это, конечно, шикарно будет.
Это прям будет, да.
На будущее задел будет.
Да, да.
Так, значит, следующий вопрос.
Учебный процесс и методика проведения занятий.
Значит, в каком формате проводятся занятия?
Онлайн, оффлайн в центре обучения или онлайн из дома?
Ну, конечно же, оффлайн, то есть.
Только оффлайн, да.
Оффлайн в центре обучения.
Да.
Если приняты методики, нет, уже говорили, да.
Как выглядит ожидаемый учебный процесс?
Это уже тоже объяснили, в принципе, со всеми подробностями.
Ну, да, да.
То есть, есть, значит, методика обучения следующая.
Следующая.
От простого к сложному.
То есть, сначала изучается интерфейс программы, его назначение,
каждая кнопка, горячие клавиши.
Соответственно, информация, которая заводится.
То есть, как в детском саду, в школе и в институте, да.
То есть, от простого сложного.
От, грубо говоря, 2 плюс 2 до высшей математики, да, идет.
Соответственно, вариант следующий.
Делай, как я, да, и все делают, как делает преподаватель.
Делай, каждый, вот, каждый делает по группе, да,
либо делает каждое разное задание в зависимости от своего уровня подготовки.
Вот вся методика, она классика, никуда не делась,
и она существует уже долго-долго времени.
Ничего нового мы выдумывать не собираемся.
И, поэтому, если бы она у нас не будет.
Следующий вопрос по поводу данных.
Синтетические данные обезличены и прогнозированы.
Являются ли данные в предоставленных милициях синтетическими
или разрешено ли показывать их прототипы и презентации?
Да, да, пожалуйста.
Они уже обезличены, поэтому там, значит, информация,
то есть она в тех билетах, которые есть, она уже обезличена.
То есть, фактически, да, она уже, то есть, можно использовать ее без ограничений.
Значит, прогнозирование, ну, опять же, да, вопрос, что конкретно сейчас требует прогнозирования.
С нашей стороны, это следующее видение, да, что искусственный интеллект или машина, да,
исходя из уровня действий, то есть, когда каждое действие обучаемо контролируется, да,
то машина просто сама оценивает его подготовки и говорит, что ему не надо этот уровень.
Да давайте машина может перескочить, да, и дать более сложное задание.
То есть, да, или наоборот, да, она прогнозирует, что человек не укладывается в эти нормативы,
она повторяет на более, автоматически перекидывает на более простые задания.
Вот на уровне вот этого прогнозирования, потому что по-другому, ну, как прогнозировать еще, никак.
Ну, условно, это как в шахматах, то есть, ты играешь в онлайн-шахматах,
Да, если ты играешь, понимаешь, что перед тобой игрок более сложный, да,
то есть, пытаешься с ним сыграть уровень подготовки, да, более сложную партию.
Если ты понимаешь, что перед тобой игрок начального уровня, то есть, соответственно, ты играешь с ним в поддавке.
Так и здесь.
Ну, да.
Да, то есть, вот такой вариант.
Так, да, следующий вопрос, мы хорошим темпом идем.
Значит, локальный контур, можно ли использовать облачные сервисы?
Этот вопрос, пока выручка, значит, должен ли прототип работать полностью локально без интернета
или, допустим, использовать облачные различные модели при условии последующей замены на локальные модели?
И как гарантируется работа на внутреннем контуре без внешних моделей?
Здесь только локально у нас, к сожалению, коллеги.
То есть, сама модель должна быть, может быть, обучена, например, в облаках,
но потом должна быть развернута локально.
То есть, как угодно, но, к сожалению, ограничение такое, что у коллеги, да, непосредственно в том,
здании, в том помещении, в тех помещениях, где проводится обучение,
там все локально без выхода вовне.
И поэтому эту историю надо будет коллегам эксплуатировать только на локальном машине.
Сервер мы можем, наш класс, включать к серверу нашему, или нет?
Отвязаться 112 сервера и подключить, Саша.
Ничего себе.
К сервер мы можем, наш класс, подключить к серверу, который подключен к интернету.
Можем к серверу.
Можем. То есть, в принципе, взять вариант такой, потому что вот коллега технической подготовки,
технической, скажем так, нашей части, да, он, в принципе, не вопрос.
Мы можем наш класс взять и сделать подключение к интернету.
То есть, тоже техническая возможность есть.
Поэтому тут, как бы, давайте, вариант такой, что обучаться нам может и с помощью интернета,
но, соответственно, и локально должно быть работать однозначно.
Потому что...
Да, ну тогда мы понимаем, да, что сейчас...
Локальный приоритет, а интернет, ну, это, скажем так, это уже дополнительно, да.
Да, и конкурсанты, мы должны понимать, что сейчас все сделано локально.
То есть, вот, та возможность на гипотетическом, может, она не получиться.
Так что, да, приоритет именно на локалку.
На локалку, да.
Да, да, да.
Потому что вдруг там какое-то согласование, вдруг какой-нибудь прибежит ДИП с какими-то требованиями по ИБ.
Все что угодно может быть и запретят выходить в интернет.
Все что угодно.
Так что, лучший локальный.
Так, формат защиты и демонстрация прототипа.
Где и как будет проходить...
Ну, короче, это общие вопросы в части конкурса.
Значит, в принципе, там, коллеги расскажут, объясняют, это общий формат самого конкурса.
Я поясню еще дополнительно такую историю, что помимо тех требований, которые у нас указаны в ТСЗ, в части прототипа,
как оно должно быть упаковано, как оно должно быть потом в итоге на нашей стороне распаковано и посмотрено,
отдельная просьба в момент формирования самого прототипа сделать так, чтобы, например, записать видеопрезентацию вашего продукта,
да, там, или просто запись с экрана, когда вы будете проверять какую-то работу и так далее.
Потому что вполне вероятно, что такое уже было на предыдущих конкурсах, что по какой-то причине мы не смогли развернуть тот либо иной какой-то там ваш прототип.
И чтобы в ни в коем случае вас сразу же не занести в список тех людей, которые, ну, мы не смогли даже оценить, да,
и, соответственно, мы не смогли поставить нормальные там какие-то оценки.
Вот, дополнительную, как бы, историю, чтобы записали видео некое, либо презентацию в идеале,
либо просто запись с экрана, там, со звуком, не очень большой, там, не более пяти минут, о том, что, где, какой момент, что происходит и так далее.
И тогда это будет дополнительная история, подстраховка на случай, если вдруг мы не смогли что-то развернуть и посмотреть.
Это прям вот очень сильно рекомендую.
Вот, а так, соответственно, все требования указаны в ТЗ.
В принципе, есть вот вопрос, есть допустим ли отдельная интернет-демоверсия на синтетических данных.
О, нет, да, то есть вы просто предоставите ссылочку, мы там потыкаемся с удовольствием, да, там.
Но минимальные требования к самому пакету, да, там, к MVP, как он должен быть упакован, в ТЗ указаны, это должно быть соблюдено.
Это обязательное требование самого ЛЦТ.
Все, что допом вы сделаете, будет здорово, классно.
Любые возможности потыкать заказчику в разные форматы, там, хоть видео запустить, хоть демо-версию, приветствуется однозначно.
Дальше.
Назначение и использование билетов.
Значит, что предоставляет собой 96 билетов?
Готовый эталонный учебный сценарий или основу от регенерации новых?
Ну, основу от регенерации новых, но можно использовать эти эталонные, то есть, как и захотите.
Здесь вопрос, в принципе.
Ну, в принципе, да, подтверждаем, то есть тут поле деятельности широкое.
То есть, хотите, не рыпите новые, да, исходя из жизненного опыта, исходя из жизненной, скажем так, ситуации, в которой встречаетесь вы, ваши родственники какие-нибудь, знакомые, либо уже взяли, которые наработаны нами в учебном процессе.
Да, будут ли эксперты проверять систему на заранее подготовленные периодики, смогут создавать произвольные сценарии?
Я думаю, что, скорее всего, произвольные сценарии...
В общем, коллеги, осталось 10 минут, поэтому чуть-чуть нужно ускориться.
Да, давайте на этом вопросе остановимся, не успели до 20.
Да, здесь, скорее всего, произвольный сценарий, потому что, в принципе, по заготовленным, как бы, конечно, проще и так далее, да,
но мы будем оценивать именно сморческий подход и насколько система, как я уже говорил, выше, в принципе, и правильно генерирует, правильно интерпретирует и правильно подсвечивает правильные и неправильные истории.
Поэтому это тоже будет интересно, хотя, конечно же, в качестве салона с историей мы сможем проверить на заранее подготовленных билетах, которые у вас также будут в наличии, то есть у вас там есть правильный ответ.
Если вы успели пройти, это очень неплохо, потому что иногда бывает и 10 не проходит.
Ну, давайте следующее, Станислав.
Многоуровневая антификация, значит, три уровня, администратор, преподаватель, обучаемый, каждый со своими уровнями доступа, то есть каждым своими логинами и паролями, все.
Больше ничего не нужно.
Просто двухфакторка, да.
То есть никаких там многоуровневых.
Заморочек ничего не нужно, да.
По структуре монифицированной карточки вызовы, в общем, это уже прошли, описали, сказали, что в инструкции там все есть, в принципе, здесь тоже более-менее все понятно.
Дальше.
Отчетность и удаленный контроль учебного процесса.
А, ну, по отчетности, да, отчеты должны быть, преподаватель должен смотреть, кто в лидерах обучающихся, кто в двоечник и почему.
Ну, как мы и сказали, да, Станислав, значит, критерии должны быть, соответственно, если мы говорим отчет, значит, это фамилия обучаемого, номер рабочего места, значит, его общая, значит, оценка временных показателей, количество там синтактических ошибок, которые он сделал при заполнении, да, значит, ну и, соответственно, я не знаю, интеллект, уровень его подготовленности в учетом общего понимания всех вопросов, да.
Значит, в виде графиков, в виде таблиц, вот, все, да, нас это устроит, как бы здесь вопросов нет.
Да, а удаленный контроль учебного процесса, это просто фактически преподаватель сидит и онлайн видит.
Да, да, да, значит, что такое, нет, не онлайн, а удаленный контроль, это чтобы преподавая, вот в общем контуре, вот эта система обучения, да, мы имеем в виду, что преподаватель мог оценивать действия от обучаемого, мог давать или раздавать сам задание, то есть это контруправление преподавателя.
Да, да, на отдельном компьютере он видит действия обучаемых, их результаты, да, всех обучаемых, их результаты обучения и, соответственно, он может еще давать команду на машинное генерирование вот этих сообщений в зависимости от обучаемых на рабочие места.
То есть, так, первому задание один, а пятому задание три предполагаемых, четвертому задание два, то есть, ну, таким образом, путем проставления галочек там на рабочие места даже, и машина дальше уже отправляет некие задания, которые уже есть в базе данных.
Ну, наше видение пока такое.
Сложнее будет придумывать? Хорошо.
Ну, сам в том время.
Машина будет подыграть лучше.
Да, все, следующее, давай.
Да, MVP, собственно, ML модель или готовый инструмент.
В целом, все равно, коллеги, как вы сделаете, то есть, сами обучите или там будете использовать что-то свое, но понимаете, что в целом вам потом, скорее всего, придется развернуть ее локально.
Если у коллег получится там сделать доступ в интернет, это будет очень здорово, да, но, скорее всего, все равно ориентируйтесь на то, что эту модель вам придется там обученную, свою, не свою, развернуть.
Все-таки, скорее всего, все-таки придется локально.
А при оценке решения, да, чему эксперты придают больше вес?
Вопрос оригинальности концепции или глубине технической реализации.
А коллеги будут воспринимать это решение, насколько это похоже тому, что они озвучены в качестве видения.
То есть, оригинально или технически проработано, все равно.
Если просто модель похожа, выдает правильные ответы, помогает преподавателю, это хорошо.
Вот, и, по сути, будет оцениваться вот это.
Общее ощущение от того, что действительно это помощник в повседневной работе.
Если модель сложная, непонятная, куча параметров, мы там что-то должны, там, очень сложно ее как-то постоянно поддерживать и так далее, и так далее, и так далее, это будет как бы не очень хорошо.
Вот и все.
А оригинальность, неоригинальность, это уже второстепенно.
Следующий вопрос. Обязательные требования ТЗ и целевая промышленная система.
Значит, какие требования ТЗ обязательны и фактические реализации, как это никакие, относятся к целевым промышленным системам?
Там, в принципе, ТЗ все указано точно, то есть, все, что обязательно, оно прописано напрямую, все, что там опционально, но тоже об этом, собственно, в ТЗ указано.
То есть, здесь, по поводу этих вот оттароустойчивостей, стандартных и так далее, да, ну, это классические требования, стандартные, проверять их, скорее всего, вряд ли будут, прям сильно на высокой нагрузке.
Но, мы должны понимать, что как только, там, не знаю, там, условно, если 10 человек подключилось, то там, эксперт со стороны ОЦТ, коллеги со своей стороны, еще кто-то, вы там тыкайтесь в эту модельку,
Допустим, у нас там 10 человек, и вдруг оно отваливается, ну, мы понимаем, что это печально.
Когда мы ее будем запускать, там, на учебном процессе, там, в классе, там, 20-30 человек, да, оно нужно тоже работать.
Вот, так что, в целом, вот, примерно такие критерии.
Там, жестко, вот, на эти все истории смотреть, там, не буду, там, если будет, допустим, 99 вместо 100, ну, скорее всего, немного, на это закроем глаза.
Но, если отваливается при 10 одновременных, то это будет печально.
И, значит, 20 вопрос, значит, сложный сценарий и осложняющие факторы.
Значит, за счет чего, чем задание должно становиться сложнее, какие осложняющие факторы важны для обучения.
В общем, здесь уже детали.
Станислав, я ответил на этот вопрос, ничего сложного здесь нету, значит, сложность задания должна определяться критерием весов,
это весов, да, то есть, проставление неких значений, которые вы определите в себя, ну, как бы, задания.
Значит, а, предположим, ну, если, предположим, смотреть от 1 до 10, да, баллов, там, предположим, 10 баллов сложное задание, да, там,
простое задание один вес, то есть, ну, как, в самом простом варианте, да,
эти веса должны либо задаваться вручную, ну, самый простой, опять же, вариант, самый простой подход,
это задача, читаем сценарий и определяем этому сценарию вес сложности, да,
и забиваем ему значение веса сложности.
Либо, значит, искусственный интеллект, если уже будут здесь работать с помощью искусственного интеллекта,
и он будет генерировать задания, то искусственный интеллект должен предложить преподавателю,
ну, скажем, предложить, что это вот, то, что он сгенерировал, будет касаться, там, 100 и 10 баллов, там, да,
или 5 баллов, или 6, это вот этого предложения. Ну, и последняя часть, допустим, реализовать обучение
только для некоторых приоритетных с возможностью масштабирования, ну, я думаю, здесь, да,
то есть, исходя из тех, что в Москве вот эти дежурно-диспетчерские службы, их большое, которое завязано на 112,
поэтому, конечно, для Хакатона выбрать несколько, как вы считаете, приоритетных дежурно-диспетчерских служб,
и с возможностью потом их просто добавлять уже в эту программу, то есть, вариант такой.
Ну, опять же, да, чем больше служб будет, тем, соответственно, скажем так, плюсов в вашу сторону,
как говорят, плюсов в карму будет больше. Вот здесь.
Да, но если, например, служб будет меньше, но они будут более детально проработаны.
Больше тоже приветствуются, да, тоже приветствуются.
Главное масштабировать, то есть, как мы говорим, они должны...
Главное масштабирование, да, да, да, правильно.
Все, я думаю, мы уложили из 20 вопросов.
Это рекорд.
Прям мы успели это замечать.
Можете задать один вопрос?
Конечно.
Коллеги, вопрос по технической части.
Вот запрос в технических требованиях – это полная локалка,
но при этом требуется различное внедрение и на разных сценариях,
и в случае того, что у нас нет везде карты,
мы будем все это делать на центральном процессоре,
и это будет гораздо медленнее.
Вот будут ли исключения по времени отклика в таком случае?
Потому что это бьет также по обучению.
Так, я понимаю, то есть, а насколько это медленнее?
Вы можете пояснить, скажем так, чайнику?
Секундах, миллисекундах?
Процесс работает примерно, если мы берем не особо слабые везерарды
и вообще не самые сильные, в 10-50 раз.
Ну, с чего 10-50 раз?
По скорости.
Ну, нет, скорость.
Секундах, минутах.
Да, смотрите, человек живет секундами, хотя бы начнем от того, да?
Это менее секунды или более секунды?
Это будет.
То есть это в пределах секунды до нескольких минут, так?
Ну, скажем так, да.
Вот.
Ну, наверное, это Александр Сергеевич ответит, чекнику включать.
Да, да, да, да.
Можно, наверное, в принципе, если так будет критично, потому что, ну, как бы, время, деньги, да, и сдать там минуту, да, что-то там есть.
Конечно, хотите, используйте видеокарты на вопрос.
Нет, здесь вопрос про то, что сможете ли вы поставить видеокарту?
Конечно, мы используем видеокарту, если они предложат некое техническое решение, внедрить наш сервер.
Мы можем внедрить видеокарты?
Ну, не видеокарты.
Ну, почему нет, ну, соответственно, закупим новое оборудование.
Ну, то есть, возможности закупки есть.
Такое, да.
Новое оборудование будет соответствовать вашим возможностям.
И смотрите, коллеги, если я правильно понял, вопрос обучения.
До обучения, то есть, если мы модель обучили...
Не обучение, это инфинентс, инфинентс, это использование.
Да, смотри, если вы модель обучили, да, вы ее можете обучить там у себя где-то, а потом, допустим, загрузить.
А вот до обучения, если оно будет длиться минуты, это нормально, потому что, ну, это преподаватель по результатам обучения, там, обучают эту модель, да, и она там перепроцетирует.
Мы допустим, это использование моделей.
Мы рассматриваем использование моделей на нескольких юзерах одновременно.
То есть, даже если мы будем крутить потоки, это может вызывать задержки.
И то есть, в данном случае этот кейс, итоговый результат получится лучше, если будут лучше технически...
Это понятно.
Я имею в виду, что, смотрите, то есть вы можете сгенерировать вопросы-ответы до того, как...
То есть не в онлайне это делать, а на основе материала сгенерируют вопросы-ответы, и все.
И обучающиеся будут выбирать там ответы из предоставленных...
Ну, в смысле, не выбирать ответы, да, там, выбирать действия, а модель уже потом будет это оценивать, исходя из предзаполненных некоторых критериев.
Вот это как бы нормальная история.
А если она будет каждый раз индивидуально оценивать в моменте, то да, это высоконагруженная будет история, и, скорее всего, не взлетит, и мы в тайминг в 30 секунд не попадем.
Я вот про это.
Вот, то есть, грубо говоря, то есть надо понимать, что да, есть некоторые ограничения.
Если коллеги их обойдут, с точки зрения техники, и смогут пробить каналы, там, с локального сервака вовне, это будет хорошо.
Но пока на текущий момент, то есть, на текущее состояние дел.
Вот.
Если вдруг получится, будет здорово, но, скорее всего, это все равно затянется за какое-то время.
Хорошо.
Вот вы расписали сценарий, которому мы заранее генерируем.
Да.
И уже наши коллеги, которые под аккаунтом Александр Шеточка сидят, опровергли.
То есть, телефония должна генерироваться автоматически.
То есть, у нее есть тема, как они сказали.
И благодаря этой теме, наша модель должна подстраиваться под диалог.
Вот как раз эти ваши темы.
Мы пояснили.
То есть, коллеги как раз вам сказали, что нет, не надо, потому что это сложно, и это будет, скорее всего, на втором-третьем этапе, там, и может быть, на следующем.
Хорошо.
Тогда, в моем случае, у меня больше нет вопросов.
Благодарю.
Вопрос, на который не хватило, мы зафиксировали и передадим компанию постановку.
Ответы публикую в общем чате.
Всем спасибо, всем удачных решений.
Сессия завершена.